Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_generic_elliptic.po
Languages: ja

source: Generic elliptic brick
ja: 汎用的な楕円ブリック

source: This brick adds an elliptic term on a variable of a model. The shape of the elliptic term depends both on the variable and a given coefficient. This corresponds to a term:
ja: この要素は，モデルの変数に楕円項を追加します．楕円項の形状は，変数と与えられた係数の両方に依存します．これは次の項に対応します．

source: where :math:`a` is the coefficient and :math:`u` the variable. The coefficient can be a scalar, a matrix or an order four tensor. The variable can be vector valued or not. This means that the brick treats several different situations. If the coefficient is a scalar or a matrix and the variable is vector valued then the term is added componentwise. An order four tensor coefficient is allowed for vector valued variable only. The coefficient can be constant or described on a FEM. Of course, when the coefficient is a tensor described on a finite element method (a tensor field) the corresponding data can be a huge vector. The components of the matrix/tensor have to be stored with the fortran order (columnwise) in the data vector corresponding to the coefficient (compatibility with BLAS). The symmetry and coercivity of the given matrix/tensor is not verified (but assumed).
ja: ここで， :math:`a` は係数であり， :math:`u` は変数です．係数は，スカラー，行列またはテンソル4次のオーダです．変数はベクトル値でも，そうでなくてもかまいません．これは，ブリック要素がいくつかの異なる状況を扱うことを意味します．係数がスカラーまたは行列で，変数がベクトル値の場合，その項は成分ごとに加算されます．4つのテンソル係数はベクトル値の変数にのみ使用できます．係数は一定であってもFEMで記述されてもよいです．もちろん，係数が有限要素法（テンソル場）上に記述されたテンソルである場合，対応するデータは巨大ベクトルとなり得ます．行列/テンソルの成分は，係数（BLASとの適合性）に対応するデータベクトルにFortran次数（列方向）で格納しなければなりません．与えられた行列/テンソルの対称性と保磁力は検証されません（しかし仮定されます）．

source: This brick can be added to a model ``md`` thanks to two functions. The first one is::
ja: このブリックをモデル ``md`` に追加する関数は2つあります．最初の関数は次の通りです．

source: that adds an elliptic term relatively to the variable ``varname`` of the model with a constant coefficient equal to :math:`1` (a Laplacian term). This corresponds to the Laplace operator. ``mim`` is the integration method which will be used to compute the term. ``region`` is an optional region number. If it is omitted, it is assumed that the term will be computed on the whole mesh. The result of the function is the brick index in the model.
ja: それは :math:`1` （Laplacian項）に等しい定数係数を持つモデルの変数 ``varname`` に対して相対的に楕円形の項を加えます．これは，Laplace演算子に対応します． ``mim`` はその項を計算するために使用される積分法です． ``region`` はオプションの領域番号です．省略されている場合，項はメッシュ全体で計算されるものとみなされます．関数の結果は，モデルのブリック要素のインデックスです．

source: The second function is::
ja: 2番目の関数は次の通りです．

source: It adds a term with an arbitrary coefficient given by the expression ``dataexpr`` which has to be a regular expression of GWFL, the generic weak form language (like "1", "sin(X[0])" or "Norm(u)" for instance) even depending on model variables (except for the complex version where it has to be a declared data of the model)
ja: モデル変数に依存したとしても(例えば "1", "sin(X[0])" or "Norm(u)" のような)GWFL，汎用弱形式言語の正規表現でなければならない式 ``dataexpr`` によって与えられた任意の係数が項に加えられます．（モデルの宣言されたデータでなければならない複素数バージョンを除く）．

source: Note that very general equations can be obtained with this brick. For instance, linear anisotropic elasticity can be obtained with a tensor data. When an order four tensor is used, the corresponding weak term is the following
ja: このブリック要素では非常に汎用的な方程式が得られることに注意してください．例えば，テンソルデータを用いて線形異方性弾性を得ることができます．テンソル4次を使用する場合，対応する弱定式化項は次のようになります．

source: where :math:`a_{i,j,k,l}` is the order four tensor and :math:`\partial_i u_j` is the partial derivative with respect to the :math:`i^{th}` variable of the component :math:`j` of the unknown :math:`k`. :math:`v` is the test function. However, for linear isotropic elasticity, a more adapted brick is available (see below).
ja: ここで，次のようになります． :math:`a_{i,j,k,l}` はテンソル4次の次数であり，未知数 :math:`k` の :math:`j` 成分の :math:`\partial_i u_j` は次の :math:`i` 次変数の偏微分です． :math:`v` は試験関数です．しかし，線形等方性弾性の場合，より適合したブリック要素が利用可能です（下記参照）．

source: The brick has a working complex version.
ja: ブリック要素は作業する複素数バージョンを持っています．
